Repository: eslick/cl-registry
Catalog: intl/po/*-question.po
Languages: ja, zh

source: FEV6 - trial 1
ja: FEV6 - 試験 1
zh: FEV6 - 试验 1

source: FEV1 - trial 2
ja: FEV1 - 試験 2
zh: FEV1 - 试验 2

source: FEV6 - trial 2
ja: FEV6 - 試験 2
zh: FEV6 - 试验 2

source: FEV1 - trial 3
ja: FEV1 - 試験 3
zh: FEV1 - 试验 3

source: FEV6 - trial 3
ja: FEV6 - 試験 3
zh: FEV6 - 试验 3

source: Did your travel routine vary yesterday?
ja: 昨日の旅行パターンには変化がありましたか？
zh: 您的旅行日程昨天是否发生改变？

source: You need to describe only major changes, such as flights, long car trips, etc.
ja: 飛行機、車での長距離の移動など、大きな変化についてのみ説明してください。
zh: 您只需说出主要变化，例如飞行、长途汽车等。

source: Did your altitude change significantly?
ja: 高度が著しく変化しましたか？
zh: 您所处的海拔高度是否显著变化？

source: Enter the variation, or 0 if no change. For example a typical commercial airplane flies up to 12000 meters or 35000 feet.
ja: 変化の度合い、または変化がなければ「0」と入力してください。たとえば、一般の旅客機は 12000 メートル（35000 フィート）まで上昇します。
zh: 输入变化范围，无变化则写 0。例如一般商务航班的飞行高度是 12000 米或 35000 英尺。

source: Did you fly?
ja: 飛行機に乗りましたか？
zh: 您坐飞机吗？

source: Any other changes in your routine?
ja: パターンに他の変化はありますか？
zh: 日程还有其他变化吗？

source: How long were you in the air?
ja: どれくらい飛行機に乗っていましたか？
zh: 您飞行了多久？

source: Did your breathing change during the flight?
ja: 飛行中に呼吸が変化しましたか？
zh: 飞行中您的呼吸是否改变？

source: normal
ja: 普通
zh: 正常

source: less difficult
ja: より簡単だった
zh: 更舒畅

source: varied
ja: 常に変化していた
zh: 变化不定

source: more difficult
ja: より難しくなった
zh: 更困难

source: extremely difficult
ja: 極めて難しくなった
zh: 非常困难

source: pnemothorax
ja: 気胸
zh: 气胸

source: How did you feel after the flight?
ja: 飛行後にはどのように感じましたか？
zh: 飞行结束后您的感觉如何？

source: no change
ja: 変化はない
zh: 无变化

source: worse
ja: 悪くなった
zh: 更糟

source: better
ja: 良くなった
zh: 更好

source: Were you or did you feel sick yesterday?
ja: 昨日は病気にかかっていましたか？それとも具合が悪かったですか？
zh: 您昨天是否感到不适？

source: Was your energy level:
ja: あなたの活力のレベルは：
zh: 您的精力水平是否：

source: Higher than usual
ja: 普通より高い
zh: 高于正常值

source: Lower than usual
ja: 普通より低い
zh: 低于正常值

source: Type of sickness
ja: 病気の種類
zh: 疾病类型

source: not sure
ja: わからない
zh: 不确定

source: flu
ja: インフルエンザ
zh: 流感

source: physical injury
ja: 身体的な怪我
zh: 身体伤害

source: The goal of this section is to capture any ordinary ailments that may effect your FEV or temperature readings or other daily information.
ja: 本セクションの目的は、一般的な症状が、FEV や体温、または他の毎日の測定値にどのような影響を与えるか把握することを目的としています。
zh: 该部分旨在找出任何可能影响您的 FEV 或体温或其他每日信息的常见病。

source: Symptoms of sickness
ja: 病気の症状
zh: 疾病症状

source: Runny nose
ja: 鼻水
zh: 流鼻涕

source: Moderate cough
ja: 軽い咳
zh: 中度咳嗽

source: Severe cough
ja: 激しい咳
zh: 重度咳嗽

source: Cough with phlegm or fluid
ja: 痰や体液がでる咳
zh: 咳吐粘痰

source: Fever (more than 102F/39C)
ja: 熱（39度以上）
zh: 发烧（体温超过 102F/39°C）

source: Diarrhea
ja: 下痢
zh: 腹泻

source: Cramping
ja: けいれん
zh: 痉挛

source: Vomiting
ja: 嘔吐
zh: 呕吐

source: Please describe sickness or injury
ja: 病気や怪我について説明してください。
zh: 请描述疾病或伤害

source: Please describe your other symptoms
ja: 他の症状について説明してください。
zh: 请描述其他症状

source: Any variations in your normal diet?
ja: 通常の食事から何か変化がありましたか？
zh: 您的日常饮食是否有任何改变？

source: We are leaving this question open for now to see what you report. We will add more detailed questions here later.
ja: ここからは自由回答形式となっているため、お好きなようにお答えいただけます。今後、より詳細な質問を追加します。
zh: 我们先将该问题设为开放性问题，以了解您的说明的情况。今后我们将后面补充更详细的问题。

source: Did you miss any medications yesterday?
ja: 昨日、薬剤の摂取を忘れましたか？
zh: 昨天您是否忘记施用任何药物？

source: Please describe your dietary changes
ja: 食事の変化について説明してください。
zh: 请描述您的饮食变化

source: Please describe the medication you missed
ja: 服用を忘れた薬剤について説明してください。
zh: 请描述您漏服的药物

source: If not, how many years after your child was born were you diagnosed?
ja: そうでない場合、お子様が生まれてから何年後に診断されましたか？
zh: 如果没有，那么您是在子女出生几年之后被确诊的？

source: Did you use your husband/partner's sperm?
ja: 夫/パートナーの精子を使用しましたか？
zh: 您是否使用了您丈夫/伴侣的精子？

source: Did you use your own eggs?
ja: ご自身の卵子を使用しましたか？
zh: 您是否使用了自己的卵子？

source: If yes, do you think hormonal stimulation to harvest your eggs for transfer progressed your disease?
ja: 「はい」の場合、ホルモンの刺激によって卵子を取得することが、病気の進行を促進したと思いますか？
zh: 如果是，您是否认为因采集卵子而进行的激素刺激加剧了您的疾病？

source: If yes, what supports that belief?
ja: 「はい」の場合、何がそのような考えの根拠となっていますか？
zh: 如果是，有哪些支持证据？

source: Was your surrogate a relative?
ja: 代理母は親戚でしたか？
zh: 您的代孕者是您的亲属吗？

source: Please describe
ja: 説明してください。
zh: 请描述

source: Age you first took birth control pills?
ja: 最初に経口避妊薬を服用した年齢は？
zh: 您首次施用避孕药的年龄？

source: How many years did you take them?
ja: 何年間服用しましたか？
zh: 施用了多久？

source: Total years, even if you didn't for some years
ja: 途中に間があっても構わないので、合計年数を入力してください。
zh: 服药总年数，即使中间有几年停药

source: What kind or brand did or do you take?
ja: どの種類またはブランドを服用していますか/服用していましたか？
zh: 所服药物的种类和商标？

source: If you stopped taking them, what was the reason?
ja: 服用をやめた場合、その理由は何でしたか？
zh: 如果您已停药，原因是什么？

source: If you stopped taking them, did you have irregular or painful periods when you stopped?
ja: 服用をやめた後、不定期な、または痛みを伴う月経がおとずれましたか？
zh: 如果停药，停药后是否有月经不规则或痛经？

source: Are you still taking birth control pills?
ja: まだ経口避妊薬を服用していますか？
zh: 您仍在服避孕药吗？

source: How does your breathing feel today?
ja: 今日の呼吸はどのような感じですか？
zh: 您今天的呼吸如何？

source: Less difficult
ja: より簡単だった
zh: 更舒畅

source: More difficult
ja: より難しかった
zh: 更困难

source: Very difficult
ja: 極めて難しかった
zh: 非常困难

source: Your answer to this question should be made relative to your normal experience of breathing; if your breathing is always labored, and hasn't changed, then you should use 'normal' as your answer.
ja: この質問については、通常の呼吸時と比較してお答えください。常に強制呼吸をしていて変化がない場合は、回答に「普通」と記入してください。
zh: 回答该问题时请以自己的正常呼吸感觉为参照，如果您的呼吸总是吃力且未曾改变，则应选择‘正常’。

source: Menstrual symptoms
ja: 月経の症状
zh: 月经症状

source: Spotting
ja: 染み
zh: 血点

source: Bleeding
ja: 出血
zh: 流血

source: Heavy bleeding
ja: 激しい出血
zh: 大出血

source: Did you experience incontinence yesterday?
ja: 昨日、失禁しましたか？
zh: 昨天您是否出现失禁？

source: Please record any observations or thoughts you have today
ja: 今日の観察や考えたことについて記録してください。
zh: 请报告您今天的所有观察或想法

source: This can be regarding your monthly cycle, the nature of your symptoms or anything else you feel is relevant.
ja: これは、月経周期、症状のパターン、または何か感じたことでも構いません。
zh: 包括您的月经周期、症状的性质或您认为相关的任何事物。

source: Are you currently sexually active?
ja: 現在、性生活は活発ですか？
zh: 您现在有性欲吗？

source: Does sexual activity leave you unusually breathless or unwell?
ja: 性行動によって、息切れが激しくなったり気分が悪くなったりしますか？
zh: 性生活是否引起您的异常气短或不适？

source: Immediately after
ja: 直後に
zh: 紧随其后

source: For hours
ja: 数時間
zh: 几小时后

source: For days
ja: 数日
zh: 几天后

source: Would you be willing to release this tissue?
ja: この組織を提出する意思はありますか？
zh: 您愿意提供这份组织标本吗？

source: Is a sample of your tissue available
ja: 組織のサンプルがありますか？
zh: 能否采集您的组织切片？

source: Do you ever cough up blood after exercise?
ja: 運動後に吐血したことはありますか？
zh: 您锻炼后是否咳血？

source: Do you regularly cough up blood at the same point in your menstrual cycle?
ja: 月経と同時に、定期的に吐血したことはありますか？
zh: 您是否在每个月经周期中的同一时间规律性地咳血？

source: Have you ever been treated for any form of malignancy?
ja: 何らかの悪性腫瘍に対する治療を受けたことがありますか？
zh: 您是否因任何形式的恶性肿瘤而接受治疗？

source: If you have had chemotherapy, what drugs were used?
ja: 化学療法を用いた場合、どの薬剤を使用しましたか？
zh: 如果您做过化疗，化疗药是什么？

source: Please enter one drug name per line
ja: 各行につき、薬剤名を 1 つ書いてください。
zh: 请在每行输入一种化疗药

source: Has this involved one or more of
ja: これには、以下を伴いましたか（複数回答可）
zh: 是否因癌症而接受一次或几次

source: Surgery
ja: 外科手術
zh: 手术

source: Radiotherapy
ja: 放射線治療
zh: 放疗

source: Chemotherapy
ja: 化学療法
zh: 化疗

source: Do you have Diabetes?
ja: 糖尿病を患っていますか？
zh: 您有糖尿病吗？

source: Yes, Type I
ja: はい、I 型です。
zh: 是，I 型

source: Yes, Type II
ja: はい、II 型です。
zh: 是，II 型

source: If so, do you take medication for your diabetes?
ja: その場合、糖尿病の治療薬を服用していますか？
zh: 如果有，是否施用糖尿病药物？

source: Please list medications and dates taken
ja: 薬剤の名前と服用日を挙げてください。
zh: 请列出药物种类和服药时间

source: enter one medication and start or end dates per line. If current, say current.
ja: 各行につき、薬剤の名前 1 つと、その服用開始日または終了日を書いてください。現在も使用していれば、使用中と書いてください。
zh: 每行写出一种药物及其开始/停止日期。如果目前正在施用，就写“目前”

source: What condition led to your LAM diagnosis?
ja: どのような症状から LAM と診断されましたか？
zh: 何种症状导致您被确诊为 LAM？

source: Date of last scan
ja: 最終スキャン日
zh: 最近一次扫描日期

source: Were your bone density scan results
ja: 骨密度スキャンの結果
zh: 您的骨密度扫描结果是

source: Abnormal
ja: 異常
zh: 异常

source: Don't know
ja: わからない
zh: 不知道

source: What was your T score?
ja: Tスコアは？
zh: 您的 T 分数如何？

source: Leave blank if you don't know
ja: わからない場合は空白のままにしてください。
zh: 如果您不知道则空出此项

source: What was your Z score?
ja: Zスコアは？
zh: 您的 Z 分数如何？

source: What was your last cholesterol measurement?
ja: 最後のコレステロール測定値は？
zh: 您上一次的胆固醇检查如何？

source: What was the date of your last test?
ja: 最後の検査日は？
zh: 上一次检查的日期是？

source: Leave both of these blank if you don't know.
ja: わからない場合は、両方とも空白のままにしてください。
zh: 如果您不知道则空出这两项。

source: If you have been tested for Alpha-1 Antitrypsin Deficiency, what were your blood levels and phenotype?
ja: アルファ 1 アンチトリプシン欠乏症の検査を受けたことがある場合、血中濃度と表現型は何でしたか？
zh: 如果您被查出 α-1 抗胰蛋白酶缺乏，您的血浓度和表型如何？

source: Have you ever had a spontaneous pneumothorax?
ja: 自然気胸を患ったことがありますか？
zh: 您患过自发性气胸吗？

source: Forced expiratory volume at 6 seconds of exhalation. (Enter in liters) This is a measure from most home spirometers that acts as a surrogate for FVC. If you have a device that gives you FVC instead, please write to LAMsightHelp@lamtreatmentalliance.org and we will add a new field to this survey.
zh: 6 秒钟用力呼气量。（用公升计算）这是大多数家用肺活量计记录的肺活量度量，可作为用力肺活量 (FVC) 的替代。如果您有其他测定用力肺活量的设备，请致信 LAMsightHelp@lamtreatmentalliance.org，我们将在该问卷中增加相应的记录区。
